El proceso de deuda de renta por COVID-19 en reclamos menores
Cómo demandar por deuda de renta por COVID-19 en la corte de reclamos menores
El proceso de reclamos menores es una forma más fácil de demandar a un inquilino en la corte si tiene una deuda de renta por COVID-19
La deuda de renta por COVID-19 es el alquiler adeudado entre el 1.º de marzo de 2020 y el 30 de septiembre de 2021
Si está demandando por una deuda de renta por COVID-19, no hay límite sobre la cantidad por la que puede demandar en la corte de reclamos menores
Seleccione cualquier paso para obtener instrucciones
 Pídale al inquilino que le pague
Solicítele a su inquilino el dinero no pagado. Ayude a su inquilino a obtener ayuda para la renta.
 Inicie un caso de reclamos menores si no le paga
Presente los documentos para iniciar el caso, obtenga una fecha de audiencia e informe oficialmente a su inquilino que lo está demandando.
 Vaya a su fecha de audiencia
El juez escucha a ambas partes, examina las pruebas y decide quién gana o pierde el caso.
 Después del juicio – pague y cobre
La parte que fue demandada, perdió y debe dinero puede apelar (pedir un nuevo juicio). Después de que finalice una apelación o de que se agote el tiempo para presentar la solicitud, quien gane puede cobrar su dinero.
¿Sabe ya lo que está buscando?
Índice: Todas las páginas
¿Qué significan estos documentos?
Reclamo del demandante y ORDEN para ir a la corte de reclamos menores (Deuda de renta por COVID-19) (formulario SC-500)
Si recibió un Reclamo del demandante y ORDEN para ir a la corte de reclamos menores (Deuda de renta por COVID-19) (formulario SC-500), el propietario lo está demandando por la deuda de renta por COVID-19 en la corte de reclamos menores. La corte programa una fecha para escucharlo a usted y al propietario (un juicio) antes de tomar una decisión.
Ingrese su correo electrónico
Solo usaremos este correo electrónico para enviar este enlace
Qué le dice este formulario
Fecha y hora del juicio
La fecha, la hora y la ubicación se encuentran en la primera página.
¿Qué sucede si no puedo ir a la corte ese día?
Si no puede ir a la corte el día y hora indicados, puede solicitar a la corte que cambie la fecha de la audiencia. Llene y presente la Solicitud para postponer el juicio (formulario SC-150). Existe una cuota de $10.00 para cambiar la fecha de audiencia.
Quién lo está demandando
El nombre del propietario se indica en la página 2. Si el propietario es una empresa, entonces un empleado, como el administrador de la propiedad, puede ser la persona que comparezca en la corte.
¿Cuánto dinero le está pidiendo el propietario?
La sección 3 indica el monto de la deuda de renta por COVID-19 por la que el propietario lo está demandando. La sección 4 indica lo que ya se le ha pagado al propietario.
¿Qué es la deuda de renta por COVID-19?
La deuda de renta por COVID-19 es la renta y otros pagos requeridos conforme al acuerdo de alquiler, como servicios públicos o cuotas de estacionamiento, que vencieron entre el 1.º de marzo de 2020 y el 30 de septiembre de 2021.
Lo que puede hacer
Llegue a un acuerdo con la otra parte
Si puede colaborar con el propietario (y no hay una orden de restricción de por medio), es posible que puedan llegar a un acuerdo por su cuenta sin ir a la corte.
Vaya a su fecha de audiencia
Si no está de acuerdo con todo o con parte de lo que dice el propietario o si tiene alguna otra defensa, puede acudir a la fecha de audiencia y dar su versión de los hechos. Por ejemplo, puede explicar si el monto que pide el propietario es incorrecto. No existe ningún formulario que tenga que presentarse para responder. Solamente puede presentarse en la fecha de audiencia. Puede pedir asesoría a un abogado antes de la fecha de audiencia, pero no puede tener un abogado en la corte (el propietario tampoco).
Presente una contrademanda contra la otra parte y vaya a la fecha de audiencia
Si cree que es el propietario el que le debe dinero (por ejemplo, le debe dinero de su depósito de seguridad), puede llenar, presentar y hacer la entrega legal de un Reclamo del demandado y ORDEN para ir a la corte de reclamos menores (formulario SC-120). Luego puede ir a la audiencia y dar su versión de los hechos. Si no puede pagar la cuota de presentación, puede solicitar una exención de cuotas.
Si elige no presentarse en la corte
Si le dieron los formularios (entrega legal) correctamente y no se presenta a la fecha de audiencia, el juez decidirá sin su opinión. Es probable que pierda el caso y le deba dinero al propietario.
Considere obtener ayuda.
Este sitio web tiene información para guiarlo a través del proceso básico, pero es posible que necesite más ayuda. Si es así, puede comenzar con el asesor de reclamos menores, un programa gratuito. Un asesor de reclamos menores puede explicarle otras opciones, como qué hacer si cree que no se hizo la entrega legal adecuadamente o si el propietario lo está demandando en el condado equivocado.
Explore sus opciones
¿Cuáles son los siguientes pasos?
Una vez que haya decidido qué hará en respuesta a los documentos de la otra parte y cómo lo hará, vaya a las instrucciones paso a paso.
Tenga en cuenta que es posible que tenga que actuar con rapidez. Si va a presentar un Reclamo del demandado, hay una fecha límite con la que tendrá que cumplir.
Llegue a un acuerdo
Aprenda cómo redactar un acuerdo y cancelar la fecha de audiencia
Prepárese para su fecha de audiencia (juicio)
Obtenga información sobre cómo prepararse para su fecha de audiencia.
Presente una contrademanda contra la otra parte
Obtenga más información sobre cómo presentar un Reclamo del demandado y las fechas límite
