El proceso de deuda de renta por COVID-19 en reclamos menores
Cómo demandar por deuda de renta por COVID-19 en la corte de reclamos menores
El proceso de reclamos menores es una forma más fácil de demandar a un inquilino en la corte si tiene una deuda de renta por COVID-19
La deuda de renta por COVID-19 es el alquiler adeudado entre el 1.º de marzo de 2020 y el 30 de septiembre de 2021
Si está demandando por una deuda de renta por COVID-19, no hay límite sobre la cantidad por la que puede demandar en la corte de reclamos menores
Seleccione cualquier paso para obtener instrucciones
 Pídale al inquilino que le pague
Solicítele a su inquilino el dinero no pagado. Ayude a su inquilino a obtener ayuda para la renta.
 Inicie un caso de reclamos menores si no le paga
Presente los documentos para iniciar el caso, obtenga una fecha de audiencia e informe oficialmente a su inquilino que lo está demandando.
 Vaya a su fecha de audiencia
El juez escucha a ambas partes, examina las pruebas y decide quién gana o pierde el caso.
 Después del juicio – pague y cobre
La parte que fue demandada, perdió y debe dinero puede apelar (pedir un nuevo juicio). Después de que finalice una apelación o de que se agote el tiempo para presentar la solicitud, quien gane puede cobrar su dinero.
¿Sabe ya lo que está buscando?
Índice: Todas las páginas
