Índice: Todas las páginas
Exenciones de cuotas en casos de tutela
Cuando presenta los documentos para iniciar un caso de tutela, pagará una cuota de presentación. También existen cuotas por una investigación y copias certificadas de los formularios de la corte. Puede haber otras cuotas más adelante en su caso.
Puede solicitar a la corte una “exención de cuotas” para no tener que pagar estas cuotas. Cuando solicite la exención de cuotas, la corte revisará los ingresos y la capacidad de pago del niño (en una tutela de un menor) o del pupilo propuesto (en una tutela de un adulto). Si la corte le concede una exención de cuotas, no tiene que pagar la cuota de presentación, los costos de la investigación ni ninguna otra cuota.
Ingrese su correo electrónico
Solo usaremos este correo electrónico para enviar este enlace
Cuándo solicitar una exención de cuotas
Por lo general, solicita una exención de cuotas cuando presenta los documentos para iniciar un caso de tutela y tiene que pagar su primera cuota de presentación (en inglés). No hay ninguna cuota si es usted uno de los padres del menor o pupilo adulto y presenta los documentos para decir que no está de acuerdo (se opone) con a la tutela, or si lo está haciendo a favor del menor o el pupilo propuesto. Es posible que haya otras cuotas por otras presentaciones o para parientes que quieren oponerse a la petición.
Mostramos cuotas de presentación aproximadas en este sitio. Puede encontrar las cuotas exactas en el sitio web de cada corte del condado o en la Lista de cuotas de las cortes estatales (en inglés).
Tutores (de un menor o un adulto: Puede pedir una exención de cuotas si está pidiendo al juez que lo nombre tutor de un menor o un adulto. También puede pedir una exención de cuotas si ya ha sido nombrado tutor y no puede pagar alguna cuota de presentación según avanza el caso. La exención de cuotas en estos casos depende de los ingresos del menor o pupilo, no el suyo. La exención de cuotas caduca a los 60 días de que se acabe el caso (por registro de fallo, desestimación, u otra decisión final del juez. La exención también puede acabar si el juez decide que el menor o pupilo adulto ya no califican para la exención de cuotas.
Padres u otros parientes: Tenga en cuenta que si es usted uno de los padres u otro pariente que presenta documentos en un caso de tutela y no puede pagar la cuota, el juez decidirá si le otorgará la exención de cuotas basado en los ingresos de usted. Los formularios de exención de cuotas para esta situación son distintos al ser usted uno de los padres o parientes. Haga clic para pedir a la corte una exención de cuotas si es uno de los padres u otro pariente que presenta documentos en un caso de tutela de un adulto o un menor.
Usted califica para una exención de cuotas si el menor o el pupilo:
Recibe beneficios públicos.
Por ejemplo, si recibe Medi-Cal, Cupones para alimentos (Cal Fresh/SNAP), Cal-Works, Asistencia general, Seguridad de ingreso suplementario (SSI, por sus siglas en inglés), Pagos suplementarios del estado (SSP, por sus siglas en inglés), Ayuda temporal tribal para familias necesitadas (Tribal TANF, por sus siglas en inglés), Servicios de apoyo en el hogar (IHSS, por sus siglas en inglés) o Programa de ayuda en efectivo para Inmigrantes (CAPI, por sus siglas en inglés). También califica si el padre del niño o el cónyuge del pupilo recibe uno de estos beneficios. Tendrá que indicar qué beneficio recibe y quién recibe el beneficio para calificar.
Tiene un ingreso familiar, antes de impuestos, por debajo de un monto establecido.
El monto establecido se encuentra en el formulario FW-001-GC, punto 8b. El monto depende del número de personas en el hogar. Tendrá que proporcionar a la corte información sobre el tamaño y los ingresos de su hogar. No incluya a ningún tutor propuesto en el tamaño del hogar y no cuente sus ingresos (a menos que sea el cónyuge del pupilo propuesto).
No puede satisfacer las necesidades básicas de su hogar y pagar las cuotas de presentación (en inglés).
Tendrá que proporcionar a la corte información sobre sus ingresos y gastos para calificar de esta manera. No incluya los ingresos y gastos del tutor propuesto (a menos que sea el cónyuge del pupilo propuesto).











Llene los formularios

















Página de inicio
Si la corte no otorgó su solicitud
Dependiendo del motivo por el que se denegó la solicitud, es posible que aún tenga opciones para mostrarle a la corte más información si actúa rápidamente. También puede decidir pagar las cuotas usted mismo.

Exenciones de cuotas en apelaciones civiles
En la mayoría de los casos civiles, tiene que pagar una cuota para presentar un aviso de apelación u otro documento que inicie el proceso. Si usted es un demandado en un proceso en la Corte de Apelación o en la Corte Suprema, en la mayoría de los casos tendrá que pagar una cuota cuando presente su primer documento en esa corte. Es posible que también tenga que pagar otras cuotas de la corte en estos procesos, como las cuotas para preparar u obtener una copia de la transcripción de un secretario o para que la corte retenga un depósito para la transcripción de un taquígrafo de la corte. Si no puede pagar la cuota de presentación u otros costos de la corte, puede calificar para que la corte haga una exención de estos costos y cuotas.
Quién califica para una exención de cuotas
Usted califica para una exención de cuota si:
Recibe beneficios públicos
Por ejemplo, califica si recibe Medi-Cal, Cupones para alimentos (Cal Fresh), Cal-Works, Asistencia general, Seguridad de Ingreso Suplementario (SSI, por sus siglas en inglés), Pagos Suplementarios del Estado (SSP, por sus siglas en inglés), Ayuda Temporal Tribal para Familias Necesitadas (TANF, por sus siglas en inglés), Servicios de Apoyo en el Hogar (IHSS, por sus siglas en inglés) Programa de Ayuda en Efectivo para Inmigrantes (CAPI, por sus siglas en inglés), Programa de Nutrición para Mujeres, Bebés y Niños (WIC, por sus siglas en inglés) o beneficios por desempleo. Tendrá que indicar qué beneficio recibe para calificar de esta manera.
Los ingresos de su hogar, antes de impuestos, están por debajo de una cantidad establecida
La cantidad establecida aparece en la Solicitud de exención de cuotas de la corte (formulario FW-001) (en español) en el punto 5b. Tendrá que dar a la corte información sobre los ingresos de su hogar para calificar de esta manera.
No puede cubrir las necesidades básicas de su hogar y pagar las cuotas de presentación
Tendrá que dar a la corte información sobre sus ingresos y gastos para calificar de esta manera.
Tiene que firmar su solicitud de exención de cuotas bajo pena de perjurio. Tiene que decir la verdad y sus respuestas tienen que ser precisas y completas.
Cómo solicitar una exención de cuotas
Tendrá que llenar y presentar la Solicitud de exención de cuotas de la corte (formulario FW-001). Para obtener más información sobre la exención de cuotas de una corte de apelaciones, lea la Hoja de información sobre la exención de cuotas de una corte de apelación (Corte Suprema, Corte de Apelación, División de Apelaciones (formulario APP-015/FW-015-INFO) (en español). Para obtener más información sobre las exenciones de cuota de la corte de primera instancia, lea Hoja de información sobre la exención de cuotas y costos de la Corte Superior (formulario FW-001-INFO) (en español). Las leyes de California sobre exenciones de cuotas están en el Código de Gobierno de California, secciones 68630 a 68641 (en inglés).
Elija la opción que mejor se adapte a su situación:
Una apelación en un caso civil limitado
Si la corte superior ya le otorgó una exención de cuotas y esta no ha terminado aún (las exenciones de cuotas finalizan automáticamente 60 días después del fallo), está exento de sus cuotas. Solo dé a la división de apelaciones una copia de su orden de exención de cuotas.
Si no obtuvo una exención de cuotas en la corte de primera instancia, si la exención de cuotas ya finalizó o si desea solicitar que la corte le exima de otras cuotas no incluidas en su exención de cuotas actual, como la cuota por retener un depósito para la transcripción de un taquígrafo de la corte, llene la Solicitud de exención de cuotas de la corte (formulario FW-001) (en español) y marque ambas casillas del punto 4. Use las Instrucciones para el FW-001 como guía.
Si usted es el apelante (la parte que apela), presente la Solicitud de exención de la corte (formulario FW-001) con su Aviso de apelación. Si tiene una exención de cuotas vigente, presente el formulario FW-001 cuando finalice esa exención de cuota.
Si aún no ha solicitado una exención de cuotas cuando venza la cuota por una copia de la transcripción del secretario o por retener un depósito para la transcripción de un taquígrafo, presente el formulario FW-001 con su solicitud de una copia de la transcripción del secretario o la transcripción del taquígrafo.
Si aún no ha solicitado una exención de cuotas y desea que se exoneren las cuotas por asistir al alegato oral de forma remota, presente el formulario FW-001 cuando venza la cuota.
Una apelación en un caso civil ilimitado
Si usted es el apelante (la parte que apela), llene la Solicitud de exención de cuotas de la corte (formulario FW-001) (en español), después de leer el formulario con mucha atención. Use las instrucciones para el FW-001 como guía. Entregue el formulario FW-001 con su Aviso de apelación.
Si usted es el demandado (una parte distinta del apelante) y:
Obtuvo una exención de cuotas de la corte de primera instancia que aún no ha finalizado, sus costos de la corte ya están exonerados. Solo dé a la corte de apelaciones una copia de su orden de exención de cuotas.
No tenía una exención de cuotas, terminó, o si desea solicitar que la corte le exima de otras cuotas, como la cuota por retener un depósito para la transcripción de un taquígrafo de la corte, llene la Solicitud exención de cuotas de la corte (formulario FW-001) (en español), después de leer el formulario con mucha atención y usando las Instrucciones para el FW-001 como guía. Entregue el formulario FW-001 en la corte de primera instancia con su solicitud de una copia de la transcripción del taquígrafo o la transcripción del secretario.
Si desea una exención de las cuotas por asistir al alegato oral de forma remota, entregue el formulario FW-001 a la Corte de apelación cuando venza la cuota para esta comparecencia remota.
Petición de un mandato
Llene la Solicitud de exención de cuotas de la corte (formulario FW-001) (en español). Puede usar las instrucciones para el FW-001 como guía.
Presente el formulario FW-001 con su petición de un mandato.
Una parte que no sea el solicitante debe presentar la Solicitud de exención de cuotas de la corte (formulario FW-001) en el momento en el que venzan las cuotas de la corte.
Petición de revisión en la Corte Suprema en casos civiles (incluido de derecho de familia)
Presente el formulario FW-001 con su petición para revisión en la Corte Suprema.
Una parte que no sea el solicitante debe presentar el formulario FW-001 cuando presente su primer documento en la Corte Suprema.
Si se otorga su exención de cuotas
Las cortes de apelación y de primera instancia eximirán de cuotas
La corte de apelación renunciará a las siguientes:
la cuota de presentación de la apelación o del solicitante para un aviso de apelación, una petición de un mandato o una petición de revisión
la cuota de presentación del primer documento presentado en la corte de apelaciones por una parte distinta de la parte que presentó el aviso de apelación o la petición
cualquier cuota de la corte por tener su alegato oral por teléfono
La corte de primera instancia renunciará a lo siguiente:
el costo del apelante de preparar, copiar y certificar la transcripción del secretario, enviar el original a la corte de apelaciones y una copia a usted, y procesar el depósito requerido según la sección 68926.1 del Código de Gobierno de California (en inglés)
la cuota para que la corte retenga en fideicomiso el depósito para la transcripción del taquígrafo de la corte
el costo del demandado por una copia de la transcripción del secretario
todas las cuotas por hacer una transcripción o copia de una grabación electrónica oficial según la Regla de la corte de California 8.835
Cuando otorga una exención de cuotas, la corte de primera instancia también puede, pero no está obligada a hacerlo, eximir otras cuotas o gastos necesarios de la corte previa solicitud.
Las cuotas de transcripción del taquígrafo no se exoneran
Incluso si reúne los requisitos para una exención de cuotas, la corte no puede exonerar las cuotas por preparar la transcripción de un taquígrafo en un caso civil porque es una cuota que cobra el taquígrafo, no la corte. Hay un fondo especial llamado "Fondo de reembolso por transcripciones" que puede ayudarle a pagar su transcripción. Si no puede pagar la transcripción de un taquígrafo, puede preparar un registro del proceso oral de otras maneras.
Informe a la corte si cambia su situación económica
Si sus finanzas mejoran o si ya puede pagar las cuotas y los costos de la corte, tiene que informarlo a la corte en un plazo de 5 días. Llene un Aviso a la corte de mejor situación económica o resolución del caso (formulario FW-010) (en español) y preséntelo con el secretario de la corte que maneja su caso.
Las exenciones de cuotas vencen 60 días después del fallo o la desestimación, o después de que el caso finalice de alguna otra manera. Las exenciones también pueden terminar si la corte determina que ya no es elegible para una.

Incluso si no le cobran las cuotas, es posible que tenga que pagarlas más adelante si su situación económica cambia durante el caso o si llega a un acuerdo con la otra parte por más de $10,000. Obtenga más información en Hoja de información sobre la exención de cuotas de una corte de apelación (Corte Suprema, Corte de Apelación, División de Apelaciones (formulario FW-015-INFO S) (en español).


Está incompleta.
La corte tiene una duda considerable sobre si usted es elegible para la exención de cuotas.
El juez indicará la razón por la que niega su solicitud en la orden de exención de cuotas de la corte.
Si se niega su exención de cuotas, tiene 10 días a partir de la fecha en la que se le envía la orden por correo o se le entrega personalmente para que haga una de las siguientes:

pagar sus cuotas
Si no hace 1 de estas 2 cosas en un plazo de 10 días y usted es el apelante, su apelación puede ser desestimada.

Si la corte niega su exención de cuotas pero programa una audiencia

Asegúrese de ir a esa audiencia. Lleve todos los documentos que la corte le diga que lleve. El juez le dirá en la orden de exención de cuotas qué documentos quiere que lleve.
Si no va a esta audiencia de la corte, se negará su solicitud de exención de cuotas y tendrá que pagar sus cuotas en 10 días.

