Índice: Todas las páginas
Exenciones de cuotas en casos de tutela
Cuando presenta los documentos para iniciar un caso de tutela, pagará una cuota de presentación. También existen cuotas por una investigación y copias certificadas de los formularios de la corte. Puede haber otras cuotas más adelante en su caso.
Puede solicitar a la corte una “exención de cuotas” para no tener que pagar estas cuotas. Cuando solicite la exención de cuotas, la corte revisará los ingresos y la capacidad de pago del niño (en una tutela de un menor) o del pupilo propuesto (en una tutela de un adulto). Si la corte le concede una exención de cuotas, no tiene que pagar la cuota de presentación, los costos de la investigación ni ninguna otra cuota.
Ingrese su correo electrónico
Solo usaremos este correo electrónico para enviar este enlace
Cuándo solicitar una exención de cuotas
Por lo general, solicita una exención de cuotas cuando presenta los documentos para iniciar un caso de tutela y tiene que pagar su primera cuota de presentación (en inglés). No hay ninguna cuota si es usted uno de los padres del menor o pupilo adulto y presenta los documentos para decir que no está de acuerdo (se opone) con a la tutela, or si lo está haciendo a favor del menor o el pupilo propuesto. Es posible que haya otras cuotas por otras presentaciones o para parientes que quieren oponerse a la petición.
Mostramos cuotas de presentación aproximadas en este sitio. Puede encontrar las cuotas exactas en el sitio web de cada corte del condado o en la Lista de cuotas de las cortes estatales (en inglés).
Tutores (de un menor o un adulto: Puede pedir una exención de cuotas si está pidiendo al juez que lo nombre tutor de un menor o un adulto. También puede pedir una exención de cuotas si ya ha sido nombrado tutor y no puede pagar alguna cuota de presentación según avanza el caso. La exención de cuotas en estos casos depende de los ingresos del menor o pupilo, no el suyo. La exención de cuotas caduca a los 60 días de que se acabe el caso (por registro de fallo, desestimación, u otra decisión final del juez. La exención también puede acabar si el juez decide que el menor o pupilo adulto ya no califican para la exención de cuotas.
Padres u otros parientes: Tenga en cuenta que si es usted uno de los padres u otro pariente que presenta documentos en un caso de tutela y no puede pagar la cuota, el juez decidirá si le otorgará la exención de cuotas basado en los ingresos de usted. Los formularios de exención de cuotas para esta situación son distintos al ser usted uno de los padres o parientes. Haga clic para pedir a la corte una exención de cuotas si es uno de los padres u otro pariente que presenta documentos en un caso de tutela de un adulto o un menor.
Usted califica para una exención de cuotas si el menor o el pupilo:
Recibe beneficios públicos.
Por ejemplo, si recibe Medi-Cal, Cupones para alimentos (Cal Fresh/SNAP), Cal-Works, Asistencia general, Seguridad de ingreso suplementario (SSI, por sus siglas en inglés), Pagos suplementarios del estado (SSP, por sus siglas en inglés), Ayuda temporal tribal para familias necesitadas (Tribal TANF, por sus siglas en inglés), Servicios de apoyo en el hogar (IHSS, por sus siglas en inglés) o Programa de ayuda en efectivo para Inmigrantes (CAPI, por sus siglas en inglés). También califica si el padre del niño o el cónyuge del pupilo recibe uno de estos beneficios. Tendrá que indicar qué beneficio recibe y quién recibe el beneficio para calificar.
Tiene un ingreso familiar, antes de impuestos, por debajo de un monto establecido.
El monto establecido se encuentra en el formulario FW-001-GC, punto 8b. El monto depende del número de personas en el hogar. Tendrá que proporcionar a la corte información sobre el tamaño y los ingresos de su hogar. No incluya a ningún tutor propuesto en el tamaño del hogar y no cuente sus ingresos (a menos que sea el cónyuge del pupilo propuesto).
No puede satisfacer las necesidades básicas de su hogar y pagar las cuotas de presentación (en inglés).
Tendrá que proporcionar a la corte información sobre sus ingresos y gastos para calificar de esta manera. No incluya los ingresos y gastos del tutor propuesto (a menos que sea el cónyuge del pupilo propuesto).











Llene los formularios

















Página de inicio
Si la corte no otorgó su solicitud
Dependiendo del motivo por el que se denegó la solicitud, es posible que aún tenga opciones para mostrarle a la corte más información si actúa rápidamente. También puede decidir pagar las cuotas usted mismo.

